## 特性

此处先对本平台的主要特性做一个简单介绍，以便读者对其有一个初步了解，以建立平台的初步印象。

*   **服务目录**
*   **支持展示NC应用部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息。**
*   **支持展示J2EE web应用部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息。**
*   **支持负载均衡器部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息。**
*   **支持队列和缓存的部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息。**
*   **支持展示UAP中间件部署、供应和运行相关的技术信息。**
*   **支持展示WAS部署、供应和运行相关的技术信息。**
*   **支持Oracle、POSTGRESQL、MONGODB数据库部署、供应和运行相关的技术信息。**
*   **支持提供通过API接口的方式集成服务目录信息。**
*   **服务供应**
*   **支持NC应用的自动部署。**
*   **支持J2EE web应用的自动部署。**
*   **支持apache、HAPROXY、IHS负载均衡器自动部署。**
*   **支持Redis、MEMCACHE缓存自动部署。**
*   **支持activeMQ队列自动部署**
*   **支持UAP中间件的自动部署。**
*   **支持WAS的自动部署。**
*   **支持Oracle、POSTGRESQL、MONGODB数据库的自动部署。**
*   **提供通过API接口的方式集成服务供应。**
*   **服务自动化**
*   **支持NC应用的模板化。**
*   **支持J2EE web应用的模板化。**
*   **支持apache、HAPROXY、IHS负载均衡器的模板化。**
*   **支持WAS的模板化。**
*   **支持UAP中间件的模板化。**
*   **支持Oracle、POSTGRESQL、MONGODB数据库的模板化。**
*   **支持Redis、MEMCACHE缓存的模板化。**
*   **支持activeMQ队列的模板化。**
*   **服务级别管理**
*   **支持应用中间件宕机之后，自动重启应用中间件。**
*   **支持自定义的弹性扩展策略定制。**
*   **支持PAAS平台自身的自动化运维**
*   **统一的运维策略**
*   **中间件运维的策略**
*   **服务运维的策略**
*   **事件和问题管理**
*   **支持事件的发布和记录机制。**
*   **提供事件信息的访问API。**
*   **支持问题的发布和记录机制。**
*   **提供问题信息的访问API。**
*   **全面的监控和诊断修复**
*   **资源的全面监控**
*   **特定框架的应用级监控**
*   **弹性支持**
*   **支持问题和事件的监控和报表展示。**
*   **支持NC应用的监控和性能分析。**
*   **支持UAP中间件的监控和性能分析。**
*   **支持WAS的监控和性能分析。**
*   **支持Oracle数据库的监控和性能分析。**
*   **支持linux的监控和性能分析。**
*   **提供通过API接口的方式集成PaaS平台组件、应用、中间件数据库等监控和报表信息。**
*   **云间服务管理**
*   **支持byon方式的资源适配。**
*   **支持UAP cloud的适配。**
*   **支持vcenter的适配。**
*   **多种基础设施服务的支持**
*   **传统数据中心**
*   **虚拟化云数据中心**