## 目录管理

目录是平台管理软件、模板及应用的集合，包含软件类型，模板类型及应用类型。

按路径打开【目录】，即可看到平台中所有的目录。

目录特性：

*   支持展示NC应用部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息
*   支持展示J2EE web应用部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息
*   支持负载均衡器部署、供应和运行相关的技术信息和应用业务介绍信息
*   支持展示UAP中间件部署、供应和运行相关的技术信息
*   支持展示Weblogic部署、供应和运行相关的技术信息
*   支持展示WAS部署、供应和运行相关的技术信息
*   支持Oracle数据库部署、供应和运行相关的技术信息
*   支持postgreSQL，Mongodb数据库部署、供应和运行相关的技术信息
*   支持队列ActiveMQ和Redis缓存部署、供应和运行相关的技术信息
*   提供通过API接口的方式集成服务类型信息

### 应用类型 {#-0}

应用类型，描述应用以及对应用进行的部署、配置、反部署、绑定服务，解除绑定服务等工作；默认部署在deployment/application下面；每个类型为一个包；一个应用类型具有唯一的中间件服务，应用的伸缩性即中间件服务的伸缩。应用目录也可称为应用类型的定义。系统默认支持NC、UAP、MDM、XBRL和J2EE web应用部署，通用类型为服务集群搭建。支持系统管理员上传应用类型。

#### 产品展示 {#-2}

1.  应用类型页面：按路径打开【目录】，显示如下：

图2.1.3.1.1-1 应用类型列表页面

1.  应用类型导入页面：按路径打开【目录】→『应用类型』→点击『加号』，显示如下：

图2.1.3.1.1-2 应用类型导入页面

1.  应用类型信息页面：按路径打开【目录】→『应用类型』→『类型名称』，显示如下：

图2.1.3.1.1-3 应用类型详细信息

#### 应用指南 {#-3}

导入应用类型

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【目录】。
3.  『应用类型』条目下，〖导入〗名称为“UAP 6.3应用”的应用类型，并在上传应用后〖保存〗，如下：
4.  导入成功后，返回至【目录】，可以看到『应用类型』条目下已经创建完毕的应用类型卡片，以及该应用类型的信息。

图2.1.3.1.2.1-1 应用类型卡片

*   图例说明（如图所示，按数字顺序介绍）：
    *   1，应用类型归属关系为系统预置/共享/私有
    *   2，应用类型名称
    *   3，下载该应用类型
    *   4，依赖此应用类型，新增一个应用
    *   5，依赖此应用类型，新增一个应用模板
    *   6，控制应用类型的共享与私有关系

1.  点击图2.1.3.1.2.1-1中的区域1，进入应用类型详细信息页面。

图2.1.3.1.2.1-2应用类型信息

按钮说明：

〖**下载**〗：下载该应用类型。

〖**删除**〗：删除非系统预置的应用类型。

〖**编辑标签**〗：编辑该应用类型的标签。

〖**新增应用**〗：依赖此应用类型，新增一个应用。

〖**新增模板**〗：依赖此应用类型，新增一个应用模板。

下载应用类型

点击图2.1.3.1.2.1-2的〖下载〗，该应用类型将会下载至本地目录。

删除应用类型

1.  点击图2.1.3.1.2.1-2的〖删除〗。

图2.1.3.1.2.3-1 应用类型删除页面

1.  〖删除〗，即可将该应用类型从平台删除。

新增应用

参见

_新增应用_

新增应用模板

参见

_新增应用模板_

### 服务类型 {#-1}

服务类型，描述了服务的基本信息，包含的软件信息和配置信息。

#### 产品展示 {#-4}

1.  服务类型页面：按路径打开【目录】，显示如下：

图2.1.3.2.1-1 服务类型页面

1.  服务类型导入页面：按路径打开【目录】→『服务类型』→『加号』，显示如下：

图2.1.3.2.1-2 服务类型导入页面

1.  服务类型信息页面：按路径打开【目录】→『服务类型』→『类型名称』，显示如下：

图2.1.3.2.1-2 服务类型信息页面

#### 应用指南 {#-5}

导入服务类型

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【目录】。
3.  『服务类型』条目下，〖导入〗名称为“ORACLE11G”的服务类型，并在上传服务类型后〖保存〗。
4.  导入成功后，返回至【目录】，可以看到『服务类型』条目下已经创建完毕的服务卡片，以及该服务的信息。

图2.1.3.2.2.1-1 服务类型卡片

*   图例说明（如图所示，按数字顺序介绍）：
    *   1，服务类型归属关系为系统预置/共享/私有
    *   2，服务类型名称。
    *   3，下载该服务类型
    *   4，依赖此服务类型，新增一个服务
    *   5，依赖此服务类型，新增一个服务模板
    *   6，控制服务类型的共享与私有关系

1.  点击图2.1.3.3.2.1-1中的区域1，进入服务类型详细信息页面。

图2.1.3.2.2.1-2服务类型信息

按钮说明：

〖**下载**〗：下载该服务类型。

〖**删除**〗：删除该服务类型。

〖**编辑标签**〗：编辑该服务类型的标签。

〖**新增服务**〗：依赖此服务类型，新增一个服务。

〖**新增模板**〗：依赖此服务类型，新增一个服务模板。

新增服务

参见

_新增服务_

。

新增服务模板

参见[_新增服务模板_](#646831512684002-_新增服务模板)。