## 软件源维护

软件源：就是一个软件仓库，包含了多种内置的软件安装目录。

SoMa支持预置的UAP软件源，同时也支持YUM，Ruby Gem，PUPPET等通用软件源，可以使用HTTP协议及FTP协议的网络访问方式。

SoMa内置一些常用的软件源，同时管理员也可以搭建自有软件源，并添加至系统中。下面会对软件源类型进行简单的讲解，具体添加及使用过程详见应用指南。

*   UAP源：预置的UAP软件仓库，包含了常用的YonYou软件集、中间件及数据库等预置软件集合。
*   YUM源：在YUM软件仓库中存放所有的RPM包，解决了Linux安装软件时的依赖问题。
*   Ruby Gem源：Gem是一个管理Ruby库和程序的标准包，可以便捷的通过Gem源进行软件的安装、升级、卸载。
*   PUPPET源：puppet是一种Linux、Unix、windows平台的集中配置管理系统，使用自有的puppet描述语言，可管理配置文件、cron任务、软件包、系统服务等。puppet把这些系统实体称之为资源，puppet的设计目标是简化对这些资源的管理以及妥善处理资源间的依赖关系。

一般平台初始化之后，除了内置的预制软件源之外，还需要管理员添加自己环境需要的软件源。

### 产品展示 {#-0}

1.  软件源页面：按路径打开【设置】→【软件源】，显示如下：

图2.1.2.1-1 软件源页面

1.  软件源信息页面：按路径打开【设置】→【软件源】，点击『软件源名称』，显示如下：

图2.1.2.1-2软件源信息

### 应用指南 {#-1}

#### 新增软件源—UAP {#uap}

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【设置】→【软件源】。
3.  〖新增〗名称为“uap_http”的软件源，〖保存〗。

图2.1.2.2.1-1 新增UAP软件源

1.  软件源新建成功后，返回至【设置】→【软件源】，可以看到新建的软件源，及其信息。

图2.1.2.2.1-2 新增UAP软件源

1.  软件源信息块功能说明。

图2.1.2.2.1-3 软件源卡片

*   图例说明（如图所示，按数字顺序介绍）：
    *   1，默认源标示。
    *   2，软件源状态（就绪/未启用）。
    *   3，测试连接。
    *   4，设置为默认软件源。
    *   5，启用/禁用软件源。
    *   区域1，用户自定义软件源名称
    *   链接1，软件源链接

1.  点击图2.1.2.2.1-2中的区域1，进入详细信息页面。

图2.1.2.2.1-4软件源信息

#### 新增软件源—YUM {#yum}

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【设置】→【软件源】。
3.  〖新增〗名称为“yum_redhat6_64”的软件源，〖保存〗。

图2.1.2.2.2-1 新增YUM软件源

1.  软件源新建成功后，返回至【设置】→【软件源】，可以看到新建的YUM软件源，及其信息。

图2.1.2.2.2-2 软件源卡片

#### 新增软件源—puppet {#puppet}

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【设置】→【软件源】。
3.  〖新增〗名称为“puppet_ftp”的软件源，〖保存〗。

图2.1.2.2.3-1 新增puppet软件源

1.  软件源新建成功后，返回至【设置】→【软件源】，可以看到新建的PUPPET软件源，及其信息。

图2.1.2.2.3-2 软件源卡片

#### 新增软件源—GEM {#gem}

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【设置】→【软件源】。
3.  〖新增〗名称为“yum_redhat6_64”的软件源，〖保存〗。

图2.1.2.2.4-1 新增gem软件源

1.  软件源新建成功后，返回至【设置】→【软件源】，可以看到新建的GEM软件源，及其信息。

图2.1.2.2.4-2 软件源卡片

#### 新增软件源—DOCKER {#docker}

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【设置】→【软件源】。
3.  〖新增〗名称为“Private_DockerHub”的软件源，〖保存〗。

图2.1.2.2.5-1 新增docker软件源

1.  软件源新建成功后，返回至【设置】→【软件源】，可以看到新建的docker软件源，及其信息。

图2.1.2.2.5-2 软件源卡片

#### 查看软件源 {#-2}

可以通过软件源链接直接访问软件源，具体操作如下：

点击软件源卡片中的链接地址，可以跳转至该软件源服务页面，如图：

图2.1.2.2.6-1 软件源链接地址

图2.1.2.2.6-2 查看软件源