## 资源管理

### 资源结构 {#-0}

资源为应用运行的基础架构环境，支持混合云架构，划分为两个资源层级：数据中心、主机。

### 数据中心 {#-1}

数据中心支持物理数据中心。

物理数据中心是管理物理设备的一个集合。

#### 产品展示 {#-3}

1.  资源管理页面：按路径打开【资源】→【数据中心】，显示如下：

图2.1.5.2.1-1数据中心页面

1.  数据中心信息：按路径打开【资源】→【数据中心】→『工具栏小按钮』，显示如下：

图2.1.5.2.1-2数据中心信息页面

1.  按数据中心过滤主机：按路径打开【资源】→【数据中心】→『数据中心名称』，显示该数据中心下的主机，如下图：

图2.1.5.2.1-3 按数据中心过滤主机信息页面

#### 应用指南 {#-4}

创建物理资源

在这个场景中，我们将创建一个物理资源，其中包含两项工作：创建物理数据中心、将已有的物理主机添加至该数据中心。

创建物理数据中心

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【资源】→【数据中心】。
3.  〖新增〗名称为“uap”的物理数据中心，并在进行设置后〖保存〗，如下：

图2.1.5.2.2-1 创建物理数据中心

*   1.  选择数据中心类型：物理数据中心。
    2.  填写数据中心名称。
    3.  〖保存〗

1.  创建成功后，返回至数据中心列表，可以看到已经创建完毕的数据中心卡片，以及该数据中心的部分用量信息。

图2.1.5.2.2-2 数据中心卡片

*   图例说明（如图所示，按数字顺序介绍）：
    *   1，数据中心的管理模式，集中式。
    *   2，数据中心的名称和图标，如果没有上传图标，则使用默认图标，点击名称可以进入数据中心下的虚拟机列表
    *   3， 数据中心的用量
    *   4，查看数据中心详细信息

1.  数据中心卡片右下角的列表图标，进入数据中心信息页面。

图2.1.5.2.2-3物理数据中心信息

按钮说明：

〖**编辑**〗：编辑当前数据中心的基本信息。

〖**删除**〗：删除当前数据中心。

〖**软件源**〗：管理数据中心的默认软件源。

〖**编辑标签**〗：编辑当前数据中心的标签。

〖**编辑IP**〗：编辑数据中心下主机agent发送请求的CC地址和REDIS地址。

### 主机 {#-2}

管理平台内所有的主机，包括物理主机和虚拟机。可以安装/启动/停止Agent，测试连接，查看主机的基本信息，删除主机。如果是通过本平台创建虚拟机，执行删除操作后，会删除对应的虚拟机资源。如果是注册的主机，只是删除主机在本平台的记录。

#### 产品展示 {#-5}

1.  资源管理页面：按路径打开【资源】→【主机】，显示如下：

图2.1.5.3.1-1主机列表页面

1.  数据中心信息：按路径打开【资源】→【主机】→『主机名称』，显示如下：

图2.1.5.3.1-2 主机信息页面

#### 应用指南 {#-6}

注册主机

1.  用平台管理员身份登录系统。
2.  打开路径【资源】→【主机】。
3.  〖注册〗填写名称和主机的管理ip以及该主机的用户名称和用户密码（注意：用户名和密码必须与该主机的实际信息对应），选择对应的系统类型，并在进行设置后〖保存〗，如下：

图2.1.5.3.2.5-1 添加物理主机

*   1.  填写主机名称。
    2.  填写主机IP地址、系统类型及登录信息。
    3.  选择系统类型
    4.  选择是否为私有云。
    5.  〖保存〗

注意：主机的注册有一些限制

*   *   1.  确保主机有远程登录、下载和解压等命令所需命令的具体列表如下：ssh（默认端口22），wget，gem，gcc, make, yum, unzip ，killall，netstat,lostat。
        2.  一定要指定主机名，并且虚拟主机必须要有主机名，否则容易出现应用无法启动的情况
        3.  虚拟主机的防火墙必须打开，否则无法下载。

1.  创建成功后，返回至【资源】→【主机】，可以看到已经创建完毕的主机卡片，以及该主机的部分信息。

图2.1.5.3.2.5-2 主机卡片

1.  点击主机卡片上的名称，进入主机信息页面。

图2.1.5.3.2.5-3主机信息

按钮说明：

〖**安装Agent**〗：在当前主机上安装Agent。

〖**停止/启动Agent**〗：停止/启动当前主机上的Agent。

〖**编辑**〗：编辑当前主机基本信息。

〖**编辑标签**〗：编辑当前主机标签。

〖**删除**〗：删除当前主机。

〖**测试连接**〗：测试该主机连通性。

删除资源

在这个场景中，我们将一台主机的资源收回。

1.  打开路径【资源】→【主机】→『主机名称』，进入主机详细信息。
2.  点击图标〖删除〗，如下：

图2.1.5.3.2.8-1删除主机

1.  点击〖确定〗，如果该主机上没有服务和应用，则可以直接删除主机，如果有，则会提示删除服务后删除主机。

如果是通过本平台创建虚拟机，执行删除操作后，会删除对应的虚拟机资源。如果是注册的主机，只是删除主机在本平台的记录。

图2.1.5.3.2.8-2 主机删除失败的提示信息